# Python_OS_Shell_Emulator

---

**Проект: MUSHROOM VFS**

---

**Статус проекта: в процессе**

---

**Выполнил: Баранов Владислав Александрович ИКБО-23-24**

---
**Вариант: 3-тий**
---

## Особые условия содержания

Репозиторий является учебным проектом по конфигурационному анализу. В целях ознакомления рекомендуется клонировать данный репозитороий в свой локальный.

## Описание

MUSHROOM VFS представляет собой эмулятор командной оболочки для взаимодействия с VFS ( Виртуальная Файловая Система ) в стиле Unix-подобного терминала.

Приложение реализовано в форме графического интерфейса (GUI) с использование библиотеки интерфейсов *GTK-4*. Графический интерфейс приложения можно визуально разделить на две области: пользовательская строка ввода - нижняя часть окна и история взаимодействия с системой - верхняя часть окна.

MUSHROOM VFS имеет рабочей функционал терминала (пока на стадии прототипа). За обработку пользовательского ввода отвечает прасер, который может коректно обрабатывать аргументы в кавычках и обрабатывать ошибки ввода. На данный момент поддерживает только двойные кавычки  ( " ). Ординарные кавычки терминалом не воспренимаются.

В MUSHROOM VFS реализована обработка некоторых команд из unix - подобных командных оболочек. Смотреть [Функциональные способности MUSHROOM VFS]. 

Аномальное поведение не обнаружено, критические уезвимости и баги не выявлены.

### Функциональные способности MUSHROOM VFS

Реализованы следующие команды - заглушки:

**`ls`** - выводит ls и список своих аргументов, если они были введены вместе с этой командой.
Команда ls поддерживает следующие аргументы: `-l` , `-t` , `-a`.

**`cd`** - выводит cd, список аргументов, если они были введены вместе с этой командой и аргумент - репозиторий, если он был указан.
Команда cd поддерживает следующие аргументы: `-P` , `-L` , `-e`.

Реализованы следующие команды:

**`exit`** - завершает работу приложения.
Команда exit не поддерживает аргументы.

**`tree`** - выводит структуру файловой системы.

### Параметры конфигурации MUSHROOM VFS

При запуке MYSHROOM VFS можно уазать аргументы командной строки для настройки его конфигурации.

Параметры конфигурации MUSHROOM VFS:
1. Путь к физическому расположению VFS (Виртуальная Файловая Система)
2. Путь к стартовому скрипту
Оба параметра являются обязательными в случае настройки конфигурации. 

Предустановленные стартовые скрепты хранятся в каталоге 'scrypts'

Предустановленные источники VFS хранятся в каталоге 'VFS_sourses'

В текущем директории есть заранее созданная VFS-пустышка, используйте её для указания пути до VFS , если у вас нет своей виртуальной файловой системы.

### Примечания по стартовому скрипту

В репозитории присутствует набор стартовых скриптов запускающих MUSHROOM с различными источниками VFS и скриптами. Стартовые скрипты представлены bash-скриптами и хранятся в папке 'bash_scrypts'

## Примечание
Нельзя точно сказать откуда произошло название MUSHROOM VFS, наверное, это навсегда останется загадкой. Однозначно можно сказать только одно, это название не несёт в себе никакой смысловой и идеалогической нагрузки и ничего не пропогандирует.
